#Acousmatic Music
##基本信息
###发源时间：late 1940s
###风格类型：Electroacoustic Music
##详情
Acousmatic Music（原声音乐，来自希腊语 ἄκουσμα
akousma，"听到的东西"）是Electroacoustic的一种形式，其谱写是专门用于使用扬声器进行演示，而不是现场表演。它源于一种作曲传统，可以追溯到
1940 年代后期引入 musique concrete（实验音乐的一种形式）的时候。与使用乐谱实现的音乐作品不同，Acousmatic
Music的作品通常仅作为固定录制的音频媒体存在。



**特征**

Acousmatic
Music的作曲实践以"原始的声音"为核心音乐方向。传统上被认为是"音乐"的其他方面，如旋律、和声、节奏、节拍也可能存在，但更多时候考虑的是基于声音的特征，如音色和频谱。创作元素可以包括源自乐器的声音、语音、电子生成的声音、使用各种效果处理器处理过的音频，以及一般音效和现场录音。



Acousmatic
Music是借助各种音乐技术制作的，例如数字录音机、数字信号处理工具和数字音频工作站。使用这种技术，可以以任何可以想象的方式组合、并列和转换各种声音材料。在这种情况下，作曲方法可以被视为"Sound
Organisation（声音组织）"的过程。"声音组织"的术语由法国作曲家埃德加德*瓦雷兹 (Edgard Varese) 提出。



**起源**

根据一些历史资料记载，"Acousmatic"一词的起源可以追溯到毕达哥拉斯。这位哲学家据说通过在遮蔽物后面通过声音辅导他的学生，以免让他的出现分散他们对讲座内容的注意力。在这些条件下，听者将注意力集中在产生的声音上以增强听觉。这个典故据说来自akousmatikoi，毕达哥拉斯弟子的外围圈子，他们只听到他们的老师从面纱后面说话。以类似的方式，人们从扬声器的"面纱"后面听到Acousmatic
Music，而看不到声音的来源。



1955 年，Jerome Peignot 和 Pierre Schaeffer 率先使用"Acousmatic"一词来定义musique
concrete的聆听体验。



**发展**

在学术界，"acousmatic music"或"acousmatic
art"得到了普遍的使用，特别是在当代音乐这里。然而，关于声韵练习是否与作曲风格或聆听声音的方式有关，存在一些争议。Scruton将声音的体验定义为内在的声音，正如Lydia
Goehr在1999年所解释的那样："声音世界不是我们可以进入的空间；它是我们可以远距离对待的世界"。



**风格**

Acousmatic
music可能包含具有可识别音乐来源的声音，但可能同样会呈现超出传统声音和乐器技术范围的可识别来源。我们听到小鸟或工厂的声音就像拉小提琴的声音一样。所涉及的技术超越了声音的再现。使用了合成和声音处理技术，这些技术可能会向我们展示不熟悉的声音，并且可能会打消清晰的音源归属。Acousmatic
music可能会带来熟悉的音乐和弦，旋律和节奏，它们很容易与其他形式的音乐混合，但同样可能给我们带来无法在传统分类法中归类的音乐类型。



**表演实践**

Acousmatic作品有时在音乐会中呈现给观众，虽然没有表演者，但它往往与acoustic独奏会难以区分。在一次acousmatic音乐会中，声音部分是使用预先录制的媒体生成的，或者是使用计算机实时生成的。然后使用"声音扩散"的做法，通过多个扬声器在空间传播。作品通常由作曲家发布（如果有的话），但是传播者的角色也可以由本领域的其他从业者承担。为了给传播者提供作品空间化的指导，许多作曲家提供了扩散分数。它最简单的形式可能是一个声学工作的图形表示与空间操作的指示，和时间线有联系。



**原声音乐的体验**

在acousmatic music中，听众面临的挑战是区分声音，而不是根据其来源，而是根据音质来区分声音。正如Pierre
Schaeffer在他的《音乐作品论》中所写的那样："对原因的隐瞒不是由于技术上的不完善，也不是偶然的变化过程。然后，问题就转过来了："我在听什么？...您在听什么？"-从某种意义上说不是让受试者描述感知到的声音的外部，而是描述感知的感觉本身。



音乐是声音的，更多的是取决于听音乐的方式，而不是是否从扬声器播放音乐。在适当地理解"acousmatic一词时，有必要清楚地区分声源和声音。例如，如果通过扬声器发出了以可识别的方式演奏的大提琴的录音，则声音的来源是扬声器，但对于听众来说，其身份仍然是"大提琴"。因此，acousmatic可以说是一种要求听众感知声音而又不（或降低）对声音身份的敏感性的音乐。取而代之的是，聆听模式针对的是比声音的模拟方面更抽象的音色。Pierre
Schaeffer将其称为ecoutereduite（减少或缩小的收听范围）。可以说，在消除了视觉参照的情况下，从扬声器播放声音有可能掩盖其身份，就意味着，一种co谐的混音会导致将音乐视为非声学。

###本词条汉字内容由 @多频百科团队 翻译+编辑
原文译自https://en.wikipedia.org/wiki/Acousmatic_music
###http://dropinapp.hearinmusic.com/#/ency?typeId=13&dataId=257
