#Game Music
##基本信息
###发源时间：1970s
###风格类型：Fusion Genres
##详情
Game Music（又称Video Game
Music，即游戏音乐/电子游戏音乐）是电子游戏随附的配乐，这类音乐通常使用较多的电子音乐元素，并与电子游戏设定结合紧密，呈现出极具辨识度的音乐特色和氛围。



Game Music 是伴随电子游戏文化的普及而衍生的音乐类型。早期的游戏音乐曾经仅限于早期声音合成器技术的简单旋律。这些局限性激发了被称为"
chiptunes"的音乐风格，该音乐风格将简单的旋律风格与更复杂的模式或传统音乐风格结合在一起，并成为首批电子游戏中最受欢迎的声音。



随着技术的进步，视频游戏音乐的发展已包括与电视和电影配乐相同的广度和复杂性，从而提供了更多的创作自由。尽管简单的合成器乐曲仍然很普遍，但游戏音乐现在包括完整的管弦乐乐曲和流行音乐。可以在游戏的标题屏幕，菜单以及游戏过程中听到视频游戏中的音乐。游戏配乐还可以根据玩家的动作或情况而变化，例如在节奏游戏中指示错过的动作，告知玩家处于危险的情况或奖励他们取得某些成就。



视频游戏音乐可以是以下两种选择之一：原创或许可。为了创作或收集这种音乐，作曲家，音乐导演和音乐监督者的团队必须与游戏开发商和游戏发行商合作。电子游戏音乐的普及扩大了教育和工作机会，获得了奖项，并允许将电子游戏原声商业出售并在音乐会中进行表演。



**一. 历史**

**1\. 早期的电子游戏技术和计算机芯片音乐**

20世纪70年代末，电子游戏成为一种流行的娱乐形式。当时，音乐以模拟波形的形式存储在物理介质上（例如小型盒式磁带和留声机唱片）。但这类组件十分昂贵，并且多次使用后容易损坏，因此不太适合在街机游戏中使用。（在极少数情况下，例如《风之旅人》当中，还是使用了这种存储方式。）在电子游戏中存储音乐，还有一种更经济实惠的方式，就是使用数字化手段。通过这种方式，特定的计算机芯片可以将计算机代码中的电脉冲动态转换为模拟声波，然后输出至扬声器。游戏的音效也是通过这种方式产生的。早期将这种方式应用于电子游戏音乐的有西角友宏（Tomohiro
Nishikado）的《枪战》（Gun Fight）（1975）中的开场曲。



尽管这种方式在早期的街机游戏中用于存储音乐，但通常是单声道或循环播放，有时也用在游戏阶段之间或新游戏开始的地方，例如南梦宫（Namco）公司由Toshio
Kai作曲的游戏作品《吃豆人》（Pac-Man）（1980）），和由Nobuyuki Ohnogi作曲的《顶尖车手》（Pole
Position）（1982））。第一个使用连续背景音轨的游戏是1978年由株式会社（Taito）发行的西角友宏的游戏作品《太空入侵者》（Space
Invaders）。其具有四个重复循环的下降半音低音音符，节奏充满活力，并且会跟随游戏机变化，速度随着敌人在游戏机界面下降而加快。南梦宫在1980年发布了第一款具有连续主旋律背景音乐的电子游戏《拉力赛-
X》（Rally-X），其简单的曲调在游戏过程中会不断重复。在电子游戏中加入音乐意味着需要由程序员将其转录为计算机代码，无论该程序员是否具有音乐方面的经验。一些音乐是原创音乐，还有一些是大众音乐，例如民谣。但声音功能会受到限制。例如，著名的的雅达利2600（Atari
2600）家用游戏机一次只能发出两个音调或"音符"。



随着硅技术的进步和成本的下降，新一代的街机和家用游戏机以及其中的音乐，无疑都发生了巨大的改变。在街机游戏中，游戏机拥有Motorola 68000
CPU以及随附的各种Yamaha
YM可编程发声器声音芯片，可以提供更多的音调或"通道"，有时甚至有八个或超过八个。最早的例子是世嘉（Sega）在1980年推出的街机游戏《嘉年华》（Carnival），其使用AY-3-8910芯片制作了胡文蒂诺*罗萨斯（Juventino
Rosas）1889年的经典作品《乘风破浪圆舞曲》（Over The Waves） 的电子版本。



科乐美（Konami）1981年发行的街机游戏青蛙过河（Frogger）加入了动态的电子游戏音乐，除了关卡启动和游戏结束之外，还使用了至少11种不同的游戏轨迹，这些都会根据玩家的行动而发生变化。1982年由南梦宫发行的街机游戏《打空气》（Dig
Dug）进一步提高了这种技术，在游戏中，玩家停止移动，音乐就停止播放。《打空气》的游戏音乐是由慶野由利子（Yuriko
Keino）创作的，她还为一些其他南梦宫游戏创作了音乐，例如《铁板阵》（Xevious）（1982）和《原子图形》Phozon（1983）。世嘉1982年发行的街机游戏《超级火车》（Super
Locomotive）包含了黄色魔术乐团的《平和》（Rydeen）（1979）的芯片音乐； [9]随后的几款电脑游戏也收录了这首歌，例如Rabbit
Software的Trooper Truck（1983）和戴利*汤普森（Daley
Thompson）的《十项全能》（Decathlon）（1984），以及由马丁*戈尔韦（Martin
Galway）作曲的《史崔克的奔跑》（Stryker's Run）（1986）。



1982年的ColecoVision家用电视游戏机具有四个通道，之后，家用游戏机系统的声音功能也有了类似的提升。然而，更值得注意的是1983年在日本发行的红白机（Famicom），以及1985年在美国发行的任天堂游戏机（Nintendo
Entertainment System）。其具有五个通道，其中一个通道能够进行简单的PCM声音采样。1982年发布的家用计算机Commodore
64具有早期的滤波效果和不同类型的波形，并能够在伪第四声道上播4位样本。其成本相对较低，并且能够使用电视作为经济实惠的显示器，因此十分受欢迎，成为其他家用计算机的替代品。



在这一时期，开发游戏音乐的方法通常包括使用简单的音调生成和/或频率调制合成来模拟乐器旋律，以及使用"噪声通道"来模拟打击乐。在这个时代，PCM样本的早期使用仅限于短音节（《大富翁》（Monopoly）），或者作为打击乐器声音的替代品（《超级马里奥兄弟3》（Super
Mario Bros. 3））。家用游戏机上的音乐通常必须与其他音效共享可用频道。例如，如果一艘太空船发射激光束，并且使用了1400
Hz的方波，那么音乐使用的方波通道将停止播放音乐并开始播放音效。



20世纪80年代中后期，在这些平台发行的软件当中，负责音乐开发的人比以前更多了，并且这些人都拥有更丰富的音乐经验。作曲的质量显著提高，并且这一时期的音乐直到今天也还在流行。凭借游戏软件而出名的作曲家包括椙山浩一
（《勇者斗恶龙》），植松伸夫（《最终幻想》），罗布*哈伯德（Monty On the
Run《国际空手道》），近藤浩冶（《超级马里奥兄弟》《塞尔达传说》），东野美纪（《宇宙巡航机》《功夫》《少年忍者神龟》），川口浩（《太空哈利》《摩托车大赛》Out
Run），田中弘一（《密特罗德》《光之神话》《地球冒险》），马丁*高威（戴利*汤普森的《十项全能》Stryker's
Run《绝杀时刻》），大卫*怀斯（《大金刚王国》），裕三雄四郎（《屠龙者》《伊苏》《忍shinobi》《雷莎出击》《怒之铁拳》），石川美子（《屠龙者》《伊苏》）和Ryu
Umemoto（《视觉小说》shoot 'em
ups）。到20世纪80年代末，电子游戏音乐已在日本作为盒式录音带出售，使得诸如Sierra，Cinemaware和Interplay之类的美国公司，到1988年，更加重视电子游戏音乐。[12]金摇杆奖（Golden
Joystick Awards）于1986年增加了年度最佳配乐奖，由Sanxion获得。



某些带有盒式磁带系统的游戏已经出售，这些系统带有额外的音频硬件，其中包括适用于雅达利2600的Pitfall
II和一些较新的红白机游戏，这些芯片增加了现有的声音功能。



**2\. 早期数字合成和采样**



从1980年左右开始，一些街机游戏开始朝着数字化或采样的声音迈进。Namco 1980 年的街机游戏Rally-
X是第一个使用数字到模拟转换器（DAC）的已知游戏，这个游戏制作采样音调而不是音频发生器。同年，第一款以语音合成为特色的电子游戏也发布了：Sunsoft的shoot'emup游戏Stratovox。大约在同一时间，频率调制合成（FM
synthesis）的引入实现了通过调整音频使其具有不同声音特性的功能，这由雅马哈（Yamaha）首先商业化应用于他们的数字合成器和FM声音芯片，在此之前，由芯片生成的音调仅限于芯片本身的设计。Konami在1983年的街机游戏Gyruss中使用了五个合成声音芯片和一个DAC，这些芯片偶尔被用来制作J.S.Bach的D小调托卡塔和赋格曲。



除了街机游戏之外，个人电脑游戏音乐的显著改进还得益于数字调频合成器板的引入，雅马哈在上世纪80年代初为NEC
PC-8801和PC-9801等日本电脑发布了数字调频合成器板，到了80年代中期，PC-8801和FM-7已经内置了调频声音。这使得电脑游戏音乐比内部扬声器简单的蜂鸣声更为复杂。这些调频合成板产生了一种"温暖宜人的声音"，如Yuzo
Koshiro和Takeshi
Abo等音乐家利用这种声音制作的音乐在chiptune社区中仍然受到高度重视。后来，控制台广泛采用调频合成成为16位时代的主要进步之一，那时16位街机已经使用了多个调频合成芯片。



1985年，最早使用采样形式处理数字信号的家用计算机之一是 Commodore
Amiga。该计算机的声音芯片具有四个独立的8位数字到模拟转换器。开发人员可以使用此平台采集音乐表演的样本，有时只需一个音符长，然后通过计算机的内存声音芯片播放。这与Rally-
X不同，因为它的硬件DAC用于回放简单的波形样本，并且采样的声音具有FM模拟无法实现的真实仪器的复杂性和真实性。Amiga作为第一批能实现此功能的计算机之一，仍将是早期有序音乐创作的主要工具，特别是在欧洲。



尽管一年前推出的Macintosh也有类似的功能，但Amiga在大多数其他竞争对手的家用电脑平台之前就提供了这些功能。Amiga的主要竞争对手Atari
ST采购了雅马哈YM2149可编程声音发生器（PSG）。与内部设计的Amiga声音引擎相比，PSG只能处理1个声道的采样声音，并且需要计算机CPU对其进行数据处理。这使得它无法应用于游戏开发使用，直到1989年阿塔里STE使用DMA技术，使得PCM样本的播放能高达50千赫。然而，ST仍然具有竞争力，因为它配备了MIDI控制器和外部端口，成为许多专业音乐家选择的MIDI编程设备。



1985年的IBM
PC克隆版在未来几年内将不会在多媒体功能方面有任何显著的发展，采样在几年内不会在其他电子游戏系统中流行起来。虽然采样有可能产生更真实的声音，但每个采样都需要更多的内存数据。当时，所有的内存、固态（ROM盒带）、磁盘（软盘）或其他设备的每千字节成本仍然很高。另一方面，由序列声音芯片生成的音乐只需要几行相对简单的代码，占用的宝贵内存要少得多。



Arcade systems在1984年推出了FM（调频）合成技术，使游戏音乐向前发展，提供了比以前的PSG更逼真的声音。Marble
Madness是第一个使用雅马哈YM2151调频合成芯片的游戏。



随着家用游戏机进入第四代（或16位时代），混合方法（采样和音调）的音乐创作继续使用。世嘉创世纪（Sega
Genesis）在NES上使用了先进的图形和改进的声音合成功能（也使用雅马哈芯片，YM2612），但在声音设计上基本上采用了相同的方法：共有10个声道用于生成音调同时一个声道用于PCM采样，而不是像NES一样将5个声道用于单声道和一个声道用于PCM采样。和以前一样，它经常被用于打击乐样本。Genesis不支持16位采样声音。尽管有额外的音调通道，写作音乐仍然是传统作曲家的挑战，它迫使人们更加富有想象力地使用调频合成器来创造一种愉快的聆听体验。作曲者Yuzo
Koshiro有效地利用了Genesis硬件，为The Revenge of Shinobi（1989）和 the Streets of
Rage系列等游戏创作出了"进步的、吸引人的、技术风格的作品，远比玩家所习惯的要先进得多"的音乐，为游戏中的音乐设置了一个"新的高水位线。"特别是《愤怒的街道2》（1992）的配乐被认为是"革命性的"和"超前的"，因为它将家庭音乐与"肮脏的"电子低音线和"恍惚的电子纹理"相结合，"在夜总会里感觉就像电子游戏一样舒服"。另一位重要的FM合成器作曲家是已故的Ryu
Umemoto，他为许多视觉小说创作了音乐，并在20世纪90年代拍摄了这些作品。



随着磁盘形式的磁存储器成本的下降，Amiga上电子游戏音乐的演变，以及几年后游戏音乐的发展，总体上转向了某种形式的采样。Amiga游戏设计师们花了几年时间才学会在音乐中完全使用数字化的音效（一个早期的例外情况是1986年的文本冒险游戏the
Pawn的主题音乐）。此时，电脑和游戏音乐已经开始形成自己的特色，因此许多音乐制作人有意尝试制作听起来像Commodore
64和NES上听到的音乐，这就产生了chiptune流派。

1987年， Karsten
Obarski发布了一个名为Soundtracker的免费分发的Amiga程序，开创了MOD格式的时代，使得任何人都可以轻松地根据数字化样本制作音乐。模块文件是在Obarski的Soundtracker之后，用名为"trackers"的程序制作的。这种MOD/tracker的传统在20世纪90年代的PC电脑上得以延续。使用数字化仪器样本的Amiga游戏的例子包括David
Whittaker为《野兽的阴影》制作的配乐，Chris Hulsbeck为《图里卡2》制作的配乐，Matt
Furniss为《激光小队》配乐。Richard Joseph还为Sense
Software的游戏创作了一些主题曲，包括编曲，写词和人声创作，其中最著名的是Cannon Fodder（1993）的歌曲 "War Has Never
Been So Much Fun" 和Sense World of Soccer（1994）的歌曲 "Goal Scoring Superstar
Hero"。这些歌曲使用了很长的人声样本。



类似的声音和音乐开发方法在街机中已经很普遍，并且自20世纪80年代中期以来已经在许多街机系统板中使用。这在20世纪90年代早期通过CPS-1上的Street
Fighter II（1991）等游戏进一步普及，它广泛地使用了声音样本以及采样的声音效果和打击乐器。Neo-
Geo的MVS系统还进行了强大的声音开发，通常包括环绕声。



这种演变还发展到了家用控制台电子游戏，如1990年发布的Super
Famicom，以及1991年美国/欧盟版的超级NES。它为声音产生和特殊硬件DSP配备了一款专门定制的索尼芯片，能够以高达 16 位分辨率的 8
个通道采样声音，具有多种 DSP
效果，包括通常在当时的高端合成器中看到的ADSR类型，以及全立体声。这使得电子游戏中尝试应用声学，例如音乐声学（早期游戏如Super Castlevania
IV, F-Zero, Final Fantasy IV, Gradius III，以及后来的游戏，如Chrono
Trigger）、定向（StarFox）和空间声学（Dolby Pro Logic在一些游戏中使用，如 King Arthur's World 和
Jurassic Park），以及环境和建筑声学（A Link to the Past 和 Secret of
Evermore）。许多游戏还大量使用了高质量的样本播放功能（Super Star Wars 和 Tales of
Phantasia）。这种强大设置的唯一限制是仍然昂贵的固态内存。这一代的其他控制台可以拥有类似的功能，但没有与Super NES相同的流通水平。Neo-
Geo的home system具有与其竞争对手相同的强大样本处理能力，但其成本是Super NE的几倍。Sega CD（北美以外的Mega
CD）硬件升级到Mega Drive（美国Genesis），提供了多个PCM通道，但它们通常被忽略，而不是将其功能与CD-ROM本身一起使用。



Super
NES及其软件的应用仍然局限于以NTSC电视为广播标准的地区。部分原因是PAL广播设备的帧速率不同，许多发行的音乐从未经过重新设计以适合播放，播放速度比预期慢得多，或者不再发行。这显示了PAL和NTSC国家之间流行的电子游戏音乐的差别，这个差别直到今天仍然存在。随着第五代家用游戏机在全球范围内的应用，以及Commodore开始退居通用PC和Mac电脑的开发和游戏领域，这种差别逐渐减小。



尽管Mega CD/Sega CD以及日本PC
Engine会为玩家提供电子游戏音乐在流媒体音乐中所占方向的预览，但即使在今天，游戏机仍继续使用采样和排序音乐。光学介质的巨大数据存储优势，将与第五代日益强大的音频生成硬件和更高质量的样品相结合。1994年，配备CD-
ROM的PlayStation支持24个通道，16位采样率高达44.1kHz，样本质量等同于CD音频。它还具有一些硬件DSP效果，如混响。许多广场标题继续使用顺序音乐，如Final
Fantasy VII、Legend of Mana 和 Final Fantasy Tactics。Sega
Saturn也带有CD驱动器，支持32个PCM通道，分辨率与原始PlayStation相同。1996年，任天堂64仍然使用固态墨盒，实际上支持了一个集成的可扩展音响系统，该系统可容纳100个PCM通道，并且改进后的采样速率为48
kHz。N64游戏由于固态存储器的成本，通常比其他两种的样本质量低，而且音乐的结构往往更简单。



然而，对于基于CD的游戏来说更主流的道路是转向流媒体音频。



**3\. 电脑上的MIDI**



在20世纪80年代末至90年代中期的同一时间段内，使用x86架构的IBM PC克隆机变得更加普遍，但在声音设计方面却与其他PC和控制台截然不同。
早期的PC游戏仅限于PC扬声器和某些专有标准，例如IBM PCjr 3-voice芯片。
虽然可以使用脉宽调制在PC扬声器上获得采样的声音，但这样做需要相当大的可用处理器功率，因此很少在游戏中使用它。



随着市场上x86个人电脑的增加，扩展卡试图填补家庭计算中声音性能的空白。 前两个可识别的标准是Roland MT-32，其次是AdLib声卡。
Roland的解决方案是由使用高级LA合成器的MIDI测序驱动。 这使得它成为游戏开发人员的首选，但是作为最终用户解决方案，其较高的成本让人望而却步。
AdLib使用了Yamaha的低成本FM合成芯片，并且许多电路板都可以使用MIDI标准兼容运行。



1989年，Creative的Sound
Blaster篡改了AdLib卡，为了兼容性该公司在AdLib中使用了相同的雅马哈FM芯片，但同时还增加了8位22.05 kHz（后来的44.1
kHz）数字音频录制和单个立体声频道的播放。作为一种经济实惠的最终用户产品，Sound
Blaster构成了20世纪90年代初的核心音响技术；支持MIDI的简单FM引擎和一个或多个流的DAC引擎的组合。只有少数开发人员曾经在商业PC游戏中使用过Amiga风格的跟踪器格式，（失真的）通常更喜欢使用MT-32或AdLib/SB兼容设备。随着使用x86的通用PC变得比其他PC平台更为普及，开发人员将他们的注意力转向了该平台。



流媒体音乐之前的最后一个重大发展出现在1992年：Roland公司发布了第一个通用的MIDI卡，即基于样本的SCC-1，是SC-55桌面MIDI模块的附加卡版本。样品的相对质量促使Soundblaster提供了类似的产品，但这两种产品的成本仍然很高。两家公司都提供了带有基于样本的合成器的"子板"，这些子板可以随后添加到价格较低的声卡（仅具有DAC和MIDI控制器）中，以使其具有完全的集成卡的功能。



与Amiga或Atari的标准不同，即使使用x86的PC也可能使用多种硬件。
开发人员越来越多地使用MIDI序列：他们通常为Roland应用程序编写一个功能齐全的数据集，而不是为每种类型的声卡编写音轨数据，只要具有MIDI控制器来运行该序列，该数据集便与功能较差的设备兼容。
但是，不同的产品在其MIDI控制器上使用了不同的声音。 有些绑定到Yamaha FM芯片中以模拟乐器，有些采样子板的音质却大不相同。
这意味着没有一个音序演奏能够与其他所有MIDI通用设备一样准确。



产品中的所有这些考虑都反映出存储器存储的高昂成本，但是这种成本随着光学CD格式的发展迅速下降了。



**4\. 预录制和流媒体音乐**



与音质排序相比，完全采用预先录制的音乐有许多优点。 音乐可以使用任何种类和数量的乐器自由制作，从而使开发人员可以简单地录制要在游戏中播放的曲目。
质量仅受精于掌握曲目本身的努力的限制。 光学介质已成为软件游戏的主要介质，从而解决了一些以前需要解决的存储空间成本问题。
CD的音乐或声音的音频质量与任何其他来源或流派的音乐没有区别。



在第四代家用电子游戏和个人电脑中，仅限于在游戏进行时从CD播放混合模式CD音频曲目（如Sonic
CD）。最早的电子游戏混合模式CD音频的例子包括TurboGrafx CD RPG专营的Tengai Makyō, 这首歌由坂本龙一（Ryuichi
Sakamoto）于1989年创作；还有1989年由YOSO Koshiro和Mieko Ishikawa作曲、Ryo
Yonemitsu编曲的Ys系列。Ys的配乐，尤其是YSI&II（1989），仍然被认为是有史以来最具影响力的电子游戏音乐。



但是，常规CD音频有几个缺点。 光盘驱动器技术仍然受到主轴速度的限制，因此播放游戏CD中的音轨意味着该系统在停止播放音轨之前无法再次访问数据。
循环播放（一种最常见的游戏音乐形式）也是一个问题，因为当激光到达曲目的结尾时，它必须移回起点以重新开始读取，从而在播放时产生可听见的间断。



为了解决这些缺点，某些PC游戏开发人员在内部为每种应用程序设计了自己的容器格式，以在某些情况下来传输压缩音频。
这将减少CD上用于音乐的内存，在查找和开始播放音乐时可以大大降低等待时间和寻找时间，并且由于能够缓冲数据，还可以使循环更加流畅。
一个较小的缺点是使用压缩音频意味着必须对其进行解压缩，这会给系统的CPU带来负担。
随着计算能力的提高，此负载变小，并且在某些情况下，计算机中的专用芯片（例如声卡）实际上将处理所有解压缩。



第五代家用控制台系统还开发了专用的流格式和用于压缩音频回放的容器。 游戏将充分利用这种能力，有时甚至会获得被高度赞扬的结果（Castlevania:
Symphony of the Night）。 从街机上移植的游戏，继续使用调频合成，通常会在家用游戏机对应设备（Street Fighter Alpha
2）上看到优质的预先录制的音乐流。 即使游戏系统能够发出" CD品质"的声音，这些压缩的音轨也不是真正的"
CD品质"，其中较多系统具有较低的采样率，但这并不重要，大多数消费者都不会注意到。
使用压缩流允许游戏设计者播放流式音乐，并且仍然能够在不中断音乐的情况下访问光盘上的其他数据，这会牺牲用于渲染音频流的CPU能力。
进一步处理流将需要在第五代中提供更高水平的CPU能力。



某些游戏（例如Wipeout系列）继续在其配乐中使用完整的混合模式CD音频。



这种给音乐作曲家提供的全面自由使电子游戏音乐与它所缺乏的其他流行音乐具有同等的地位。一个音乐家现在不需要学习编程或游戏架构本身，就可以独立创作出令他们满意的音乐。知名的主流音乐人将利用他们的才华专门为电子游戏创作音乐，更使得这种灵活性得到显现。一个早期的例子是3DO上的Way
of the Warrior的音乐White Zombie。一个更著名的例子是Trent Reznor对Quake的评分。



另一种方法，与TMNT街机一样，是在游戏中使用预先存在的、并非专门为游戏编写的音乐。Star Wars: X-Wing vs. TIE
Fighte以及随后的 Star Wars游戏采用了John Williams为上世纪70年代和80年代的《星球大战》电影创作的音乐。



使用专门为游戏制作的新音乐，以及使用以前发布/录制的音乐，都是目前制作配乐的常用方法。这对于X-
games运动的电子游戏来说很常见，这些游戏通常会附带一些流行艺术家的最新作品（SSX，Tony Hawk，Initial
D），对于任何与音乐相关的具有浓厚文化人口主题的游戏（Need For Speed：Underground、Gran Turismo和Grand Theft
Auto）来说也一样。有时候，比如说在Dance Dance Revolution中，两者也会混合使用。



在无法完全录制音频的现代游戏中，测序样本仍继续使用。 直到2000年代中期，家用游戏机上的许多大型游戏都使用顺序音频来节省空间。
此外，由于存储限制，Game Boy Advance和Nintendo DS上的大多数游戏都使用顺序音乐。 有时，需要在测序样本和流音乐之间进行区分。
诸如Republic:The Revolution（音乐由James
Hannigan创作）和Command&Conquer:Generals（音乐由Bill
Brown创作）这样的游戏利用了复杂的系统，通过根据屏幕上的动作和玩家最近的选择将短句串在一起，来控制附带音乐的流动（见动态音乐）。其他游戏会根据游戏环境的提示来动态混合声音。



随着第6代家用控制台处理能力的大幅提高，可以将特殊效果实时应用于流音频。
在最近的电子游戏系列SSX中，如果滑雪者从坡道上跳下来后飞向空中，音乐会稍微变软或减弱，并且风和吹气的周围噪音会变得更大，来强化在空中的感受。
当滑雪板着陆时，音乐将恢复正常播放，直到其下一个"提示"为止。 LucasArts公司通过其iMUSE系统率先开发了这种交互式音乐技术，并在其早期冒险游戏和
Star Wars飞行模拟器、Star Wars: X-Wing和Star Wars: TIE Fighter中使用。
在这样的动作游戏中音乐会随着危险程度的变化而动态变化。 基于隐身的游戏有时会依赖于此类音乐，要么通过不同方式处理流，要么动态更改顺序音轨的组成。



**5\. 个性化配乐**



在以前要想在游戏中播放某人自己的音乐意味着要关掉游戏音频，并且使用其他音乐播放器。早期有一些例外是在个人电脑或小窗游戏时可以独立调节游戏音频，然后在后台运行一个程序来播放音乐。一些电脑游戏，例如Quake，专门从硬盘中读取游戏数据，同时播放CD中的音乐，因此能够实现将游戏CD换成任意音乐CD。第一个支持导入游戏内定制配乐的游戏是Lionhead工作室的Black
and
White。这个2001年的游戏有一个支持Winamp的游戏内界面，能够让玩家们播放他们自己的歌单中的音乐。另外这有时候也会让玩家的角色做出不同的反应，例如跳舞和大笑。



一些PlayStation游戏支持用户用音乐CD替换游戏CD，尽管当游戏又需要读取数据时又得把CD换回来。Ridge
Racer是将数据全部加载到RAM中的一个早期游戏，可以让玩家插入音乐CD在整个游戏过程中播放音乐。在Vib
Ribbon中这又成为了一个游戏特征，无论玩家们插入什么CD，这个游戏的生产水平完全基于音乐。



微软的Xbox支持将音乐从CD里复制到它内部的硬驱动里，并在游戏开发人员启用的情况下用作"自定义音轨"。 该功能延续到Xbox
360中，并在系统软件中得到支持，并且可以随时启用。 如果游戏启用了Wii，它还可以播放自定义配乐（Excite Truck 和 Endless
Ocean）。 在 Need for Speed Carbon: Own the City 和 FIFA 08等游戏中，PlayStation
Portable可以播放Memory Stick中的音乐。



PlayStation 3能够将硬盘上保存的音乐设置成游戏中的自定义配乐，但是很少有游戏开发人员使用此功能。2008年发布的MLB 08: The
Show有一个My
MLB配乐功能，用户可以播放自己选择的保存在PS3硬盘上的音乐曲目，而不是使用开发者在游戏中加入的预先编程的曲目。在PlayStation
Network上发布的Wipeout HD更新版也加入了这一功能。



在电子游戏Audiosurf中，自定义配乐是游戏的主要方面。 用户必须选择要分析的音乐文件。 游戏将根据节奏，音高和声音的复杂性生成一条赛道。
然后，用户将在这条赛道上配合音乐进行比赛。



侠盗猎车手（Grand Theft Auto）系列中的游戏支持自定义配乐，将它们作为独立的游戏内电台使用。
该功能主要是电脑版本所独有的，但在控制台上偶尔也被使用。 在电脑上，将音乐文件放入指定的文件夹中，可实现将自定义音乐插入电台。
对于Xbox版本，必须将CD安装到控制台的硬盘驱动器中。 对于iPhone版的Grand Theft Auto: Chinatown
Wars，玩家创建iTunes播放列表，然后游戏就会播放音乐。



在 Groove Music的帮助下，Forza Horizon 3 使用了类似的自定义配乐技术。



**6\. 2000年代的发展**



Xbox 360支持杜比数字软件，16位@ 48 kHz（内部；具有24位硬件D /
A转换器）的采样和回放速率，硬件编解码器流以及256个音频同步通道。尽管功能强大且灵活，但这些功能都不能说明上一代游戏机系统在制作游戏音乐方面的任何重大变化。
PC继续依靠第三方设备进行游戏中的声音再制作，而SoundBlaster基本上是娱乐音频扩展卡业务中的唯一主要参与者。



The PlayStation 3 handles multiple types of surround sound technology,
including Dolby TrueHD and DTS-HD Master Audio, with up to 7.1 channels, and
with sampling rates of up to 192 kHz.



PlayStation 3处理多种类型的环绕声技术，包括Dolby TrueHD和DTS-HD Master
Audio，具有多达7.1个通道，并且采样率高达192 kHz。



任天堂的Wii控制台与上一代的任天堂GameCube共享许多音频组件，包括Dolby Pro Logic II。 这些功能是当前正在使用的技术的扩展。



今天的游戏开发者在如何制作音乐方面有很多选择。电子游戏音乐创作中的改变很可能与技术无关，而与整个业务中游戏开发的其他因素有关。电子游戏音乐已经多样化到可以用一个完整的管弦乐队或简单的8/16位Chiptune呈现游戏分数的程度。这种自由度使开发人员对电子游戏音乐的创作具有无限可能。在西方，电子游戏音乐的销售与游戏本身的销售有所不同（与日本相比，游戏音乐CD多年来一直在销售），商业元素也发挥了新的影响力。游戏开发者直接购买外包的音乐，如许多音乐作曲家和流行艺术家已经签约制作游戏音乐，就像他们制作戏剧电影配乐一样。许多其他因素的影响力也越来越大，例如内容的编辑，发展策略以及行政人员的投入。



**二. 影响和重要性**



许多视频游戏玩家认为音乐可以增强游戏的玩味，而Popular
Science等媒体则表示，音乐旨在"同时刺激您的感官并融入您的大脑背景，因为这就是配乐的重点。它必须让玩家沉浸到游戏任务中，并且不会分散玩家注意力。事实上，最好的音乐实际上可以将听众引导到任务上。"



人们还认为游戏中的声音效果会影响游戏性能。 如Resident Evil
中的环境声音增强了玩家的紧张感，GameSpot指出电影院中也使用了这种环境音。如果正确控制音乐，在Space
Invaders等游戏中加快音效和音乐的播放，会对游戏体验产生重大影响，这可以帮助在虚拟环境中创造真实感，并提醒玩家注意重要的场景和信息。



音乐和声音效果会让玩家更容易记住，使人们能够立即识别音乐或声音效果，以及哼唱或模仿曲调或音效。Polygon指出，尽管电子游戏音乐流行，但人们可能并不知道作曲家的名字。



**三. 授权**



随着发行游戏的媒体越来越多，足以负担歌曲以及游戏的其他开支，使用授权音乐作为电子游戏音乐配乐得现象越来越多。此外，随着2000年代电子游戏市场的大幅增长，歌曲授权成为音乐版权持有者获取收入的途径。Grand
Theft
Auto系列中的那些游戏音乐就是授权音乐的重要例子。由于各种版权法，音乐授权通常比较复杂，通常至少要考虑歌曲作者和表演者的不同权益。大多数使用授权音乐的大型电子游戏开发商和发行商通常都有精通音乐授权许可工作的员工，他们可以为游戏音乐授权与各种音乐厂牌和其他创作人员沟通。



如果音乐的永久权利得不到保证，则带有授权音乐的游戏在发行前可能会出现问题。在数字发行开始之前的早期游戏将拥有音乐的永久权利，因为在零售发行后没有切实可行的方式来更新游戏，难以应对被损害的权利。但是，Steam，Xbox
Live和PlayStation
Network等数字发行平台会自动更新游戏。通过数字发行销售的游戏的音乐许可可能包含有限条款，要求发行商与音乐所有者重新协商权利，否则必须通过这些更新将音乐从游戏中删除。值得注意的是，Remedy
Entertainment的Alan
Wake于2010年首次发行，由于音乐权利到期，不得不在2017年退出数字销售。但是，在Microsoft的帮助下，一年后Remedy得以重新获得这些权利，并把游戏出售了。Obsidian
Entertainment的Alpha Protocol也由于音乐许可权的到期而在2019年被停售，尽管目前不知道发行商Sega是否有续签这些唱片的计划。



视频游戏中的许可音乐也影响了视频游戏流，例如Let's Play视频。
根据《数字千年版权法案》（DMCA），大多数流行的视频共享和流媒体网站都采用自动形式来检测大多数音乐标签中的受版权保护的音乐，并标记或屏蔽使用该音乐的用户视频，例如YouTube的ContentID系统。
这些操作同样适用于玩视频游戏的人的视频，并标记游戏中许可音乐中的视频。
为避免这种情况，使用许可音乐的游戏可能会提供"流安全"音乐选项，即禁用音乐播放或将许可音乐替换为无版权或免版税的音乐。



视频游戏中的授权音乐也影响了视频游戏的流媒体，例如Let's Play视频。根据Digital Millennium Copyright Act
(DMCA)，最流行的视频共享和流媒体网站，例如YouTube的ContentID系统，实现了自动检测来自大多数音乐厂牌的受版权保护的音乐，并标记或下架使用该音乐的用户视频。这些操作同样适用于玩电子游戏的人的视频，标记游戏中授权音乐的视频。为了避免这种情况，使用授权音乐的游戏可能会提供一个"流安全"音乐选项，或者禁用音乐播放，或者用无版权或免版税的音乐替换授权音乐。



**四. 游戏音乐作为一种流派**



Nintendo Entertainment System和其他早期游戏机的许多游戏都具有类似的音乐创作风格，有时被称为"电子游戏流派"。
尽管游戏者并未将许多现代游戏配乐与较旧的风格联系在一起，但这种风格的某些方面仍在当今影响着音乐。
由于技术的限制，该流派的构成元素在很大程度上得到发展，同时还受到电子音乐乐队的影响，尤其是在1970年代末至1980年代流行的Yellow Magic
Orchestra (YMO)。YMO从早期专辑中的几款经典街机游戏中采样声音，最著名的是1978年Space Invaders的热门歌曲Computer
Game。反过来，该乐队也对8位和16位时代产生的许多视频游戏音乐产生重大影响。



**五. 电子游戏之外**



粉丝和作曲家对电子游戏音乐的鉴赏力很强，尤其是第三代和第四代家用电子游戏机的音乐，有时甚至是更新的音乐。这种欣赏表现在电子游戏之外，表现为对CD、乐谱、公共表演、艺术装置和流行音乐的欣赏。



1\. CD和乐谱



随CD单独出售视频游戏原声带的现象已在行业中变得越来越普遍。解释性专辑，混音和现场表演专辑也是原始配乐（OST）的常见变体。



Koichi Sugiyama是这方面的早期人物，1986年第一款Dragon Quest 游戏发行后，London Philharmonic
Orchestra （后来由Tokyo Philharmonic Orchestra和 NHK Symphony等其他乐团表演）发行并表演了Koichi
Sugiyama的作品的现场表演CD。另一位早期的影星Yuzo
Koshiro进行了Actraiser配乐的现场表演。Koshiro、Falcom的作曲家Mieko
Ishikawa对Ys的音乐产生了深远影响，以至于Ys音乐发行的专辑比几乎所有其他游戏类型的音乐都要多。



和动漫配乐一样，这些配乐甚至乐谱书通常只在日本销售。因此，有兴趣的非日本玩家必须通过专门从事视频游戏配乐进口的线上或线下公司进口配乐和/或乐谱书。最近，随着国内动漫和电子游戏出版商不断推出西方版的ost，并在英国和美国销售，这一问题已经不那么严重了，尽管这些ost通常用于更受欢迎的游戏。像Materia
Collective这样的电子游戏音乐公司已经出版了电子游戏音乐的图书版本。



电子游戏配乐的销售在音乐产业和游戏产业之间建立了一种日益增长的共生关系。通常，游戏被用来推广和销售授权音乐，而不仅仅是原创音乐，音乐营销机构Electric
artists进行了一项研究，揭示了一系列有关"铁杆游戏玩家"及其音乐习惯的有趣统计数据：40%的铁杆游戏玩家在电子游戏中听到自己喜欢的歌曲后购买了CD，73%的游戏玩家说游戏中的配乐有助于销售更多的CD，40%的受访者说游戏让他们了解了一个新的乐队或歌曲，然后27%的人出去买了他们听到的东西。一些游戏配乐变得非常流行，已经达到了白金的地位，比如NBA
Live 2003。



2\. 公开演出



许多原创作曲家通过交响音乐会公开展示了他们的音乐。Koichi Sugiyama于1987年凭借他的"Family Classic
Concert"首次进行这种演出，并且几乎每年都会进行这些音乐会表演。1991年，他还成立了一个名为"Orchestral Game Music
Concerts"的系列，以其他有才华的游戏作曲家如Yoko Kanno（Nobunaga's Ambition, Romance of the Three
Kingdoms 和 Uncharted Waters）， Nobuo Uematsu（Final Fantasy）， Keiichi
Suzuki（Mother/Earthbound）和Kentaro Haneda (Wizardry)而著名。



随后，Nobuo Uematsu在Final Fantasy IV 中的作品被编入 Final Fantasy IV: Celtic
Moon，这是由弦乐音乐家在爱尔兰录制的具有强烈凯尔特人影响力的现场表演。同一个游戏中的爱情主题已被日本学校用作教学音乐。



随着上世纪90年代Square的游戏Nobuo Uematsu的Final Fantasy VI, Final Fantasy VII and Final
Fantasy VIII 和 Final Fantasy VIII的成功发行，以及Yasunori Mitsuda的Chrono
Trigger、Xenogears和Chrono
Cross的成功举办，公共表演开始在国际上广受欢迎。2003年8月20日，捷克国家交响乐团在德国莱比锡举行的交响游戏音乐会上，首次在日本境外，即Gewandhaus音乐厅，演出了为Final
Fantasy和 The Legend of Zelda等电子游戏创作的音乐。本次活动作为欧洲最大的电子游戏交易会GC
games大会的正式开幕式成功举办，并在2004年、2005年、2006年和2007年重复演出。



2003年11月17日，Square Enix在America Online推出了Final Fantasy Radio。该电台最初推出了 Final
Fantasy XI 和 Final Fantasy XI: Rise of Zilart的完整曲目，以及 Final Fantasy VII 到
Final Fantasy X的样片。



2004年5月10日， Los Angeles Philharmonic Orchestra 在加利福尼亚州洛杉矶的Walt Disney
音乐厅举行了美国第一场官方认可的 Final Fantasy音乐会。音乐会的所有座位在一天之内就售罄。Dear Friends: Music from
Final Fantasy"随后在美国多个城市上演。Nobuo Uematsu还与他的摇滚乐队 The Black Mages现场表演了各种Final
Fantasy 作品。



2005年7月6日， Los Angeles Philharmonic Orchestra 还在Hollywood
Bowl举办了一场电子游戏现场音乐会，这是一场由视频游戏音乐作曲家Tommy Tallarico和Jack
Wall创办的活动。这场音乐会的特色是各种电子游戏音乐，从Pong到Halo
2，还集成了与音乐同步的实时视频以及激光和灯光特效。电子游戏行业以外的媒体，如NPR和纽约时报，都报道了他们随后的世界巡演。



2006年8月20日，Malmo Symphonic
Orchestra与主持人OrvarSafstrom一起在瑞典马尔默举行了户外游戏音乐音乐会Joystick，观众达17,000，保持了游戏音乐音乐会的出席纪录。从那以后，Safstrom继续在欧洲各地举办制作游戏音乐的Joystick
and Score音乐会。



从2007年4月20日至27日，致力于电子游戏和动漫音乐的交响乐团Eminence交响乐团进行了年度巡回演出的第一部分，即" A Night in
Fantasia"在澳大利亚的巡回演唱会。
自成立以来，Eminence就一直在演唱会中播放电子游戏音乐，而2007年的演唱会是第一次有史以来整个布景单都是来自电子游戏作品的演唱会。
7位闻名世界的游戏作曲家也作为特别嘉宾出席了演唱会。 表演的音乐包括James Hannigan的Red Alert 3 Theme: Soviet
March和Kow Otani的Shadow of the Colossus。



自2010年以来，以电子游戏为主题的"流行"音乐会已成为美国许多音乐厅收入中的主要部分，因为传统古典音乐表演的受欢迎程度有所下降。



2012年3月16日，Smithsonian American Art Museum的"The Art of Video Games"展览开幕，艺术家8
Bit Weapon＆ComputeHer在入口处播放了chipmusic配乐。8 Bit Weapon还为展览创建了一条名为"The art of
Video Games Anthem"的曲目。



3\. 在流行音乐中



在流行音乐行业，电子游戏音乐和声音出现在各种流行艺术家的歌曲中。街机游戏声音对嘻哈音乐、流行音乐（特别是synthpop）和电子音乐流派产生了特别强烈的影响，在80年代早期的街机视频游戏的黄金时代。街机游戏声音对synthpop先驱Yellow
Magic Orchestra产生了影响，他们在1978年的首张专辑中对Space Invaders的声音进行了采样，特别是热门歌曲"Computer
Game"。反过来，乐队将对8位和16位时代产生的大部分电子游戏音乐产生重大影响。



紧随其后的还有其他一些基于Space Invaders的流行歌曲，包括Funny Stuff的" Disco Space
Invaders"（1979），Playback的" Space Invaders"（1980），The Pretenders的热门歌曲" Space
Invader"（1980）和Uncle Vic的"Space
Invaders"（1980）。Buckner＆Garcia于1982年制作了成功的唱片Pac-Man
Fever.，专门用于电子游戏音乐。前YMO成员Haruomi
Hosono也于1984年发行了一张专辑，该专辑完全由Namco街机游戏样本制作而成，名为Video Game
Music，这是Chiptune唱片的早期例子，也是第一本电子游戏音乐专辑。Sweet Exorcist在Warp的唱片"
Testone"（1990年）中采样了YMO的" Computer Game"中的视频游戏声音，并定义了Sheffield在1990年代初的低迷技术领域。



最近，"video game beats"出现在流行歌曲中，例如2010年最畅销单曲Kesha的" Tik Tok"，以及Robyn和Snoop
Dogg合作演唱的" U Should Know Better"，和Eminem撰写的" Hellbound"。
电子游戏音乐对当代电子音乐的影响也可以从Dizzee Rascal和Kieran Hebden等艺术家的作品中看出来。
Grime音乐尤其是来自电子游戏的锯齿波声音在东伦敦很受欢迎。英国力量金属乐队DragonForce也因其"受复古视频游戏影响"的音乐而闻名。



**六. 电子游戏音乐教育**



电子游戏音乐已经成为许多传统高校的学位、本科和研究生课程的一部分。据娱乐软件协会称，美国有超过400所学校提供电子游戏设计课程和学位，其中许多包括声音和音乐设计。伯克利音乐学院，耶鲁大学，纽约大学和新英格兰音乐学院都在他们的音乐课程中引入了游戏音乐。这些课程提供音乐创作、编曲、编辑和制作方面的沉浸式教育。其他大专院校则有更多以游戏为重点的课程，例如DigiPen理工学院，芝加哥哥伦比亚学院和艺术大学学院，它们都提供音乐和声音设计课程。这些课程包括音效创作、交互式声音设计和脚本音乐课程。



类似的课程在欧洲也很受欢迎。乌得勒支艺术学院（艺术、媒体和技术学院）自2003年起提供游戏声音和音乐设计课程。赫特福德大学有一个电影和游戏的音乐创作和技术课程，利兹贝克特大学为互动游戏提供声音和音乐，dBs
Music Bristol教授游戏和应用程序的声音。



更为非正式的机构，如GameSoundCon的培训研讨会，也开设了如何创作电子游戏音乐的课程。



致力于电子游戏音乐表演的课外组织也同步教授了这些课程。马里兰大学的Gamer交响乐团演奏自编的电子游戏音乐，而 Video Game
Orchestra是伯克利音乐学院和其他波士顿地区学校学生的半专业化产物。



据美国国家音乐教育协会（National Association for Music
Education）称，目前，在小学和中学阶段都在教授电子游戏音乐，以帮助学生理解音乐作品。马里兰州蒙哥马利县的马格鲁德高中（Magruder High
school）的学生甚至成立了一个由学生管理的游戏乐团，许多高中乐队演奏游戏音乐。



**七. 学术研究**



电子游戏音乐的学术研究始于1990年代后期，[84]并发展到2000年代中期。早期对这一主题的研究通常涉及游戏音乐的历史研究，或电子游戏音乐和电影音乐的比较研究（例如Zach
Whalen的文章Play Along - An Approach to Videogame Music就包含了这两方面）。对电子游戏音乐的研究也被称为"
ludomusicology"：" ludology"（对游戏和游戏玩法的研究）和"
musicology"（对音乐的研究和分析）的复合词，由Guillaume Laroche和Roger Moseley独立创造的一个术语。



早期电子游戏音乐和音频研究中的杰出人物是Karen Collins，他是滑铁卢大学的副教授，并且是滑铁卢大学游戏学院的加拿大互动音频研究主席。她的专著
Game Sound: An Introduction to the History, Theory and Practice of Video Game
Music and Sound Design （麻省理工学院出版社，2008年）被认为是该领域的开创性著作，对随后的视频游戏音乐研究的发展产生了影响。



Ludomusicology Research
Group是一个跨大学的研究组织，致力于研究游戏中的音乐，音乐游戏和视频游戏文化中的音乐，由四名研究人员组成：Michiel Kamp、Tim
Summers、Melanie Fritsch和Mark
Sweeney。他们共同组织了在英国或欧洲举行的年度国际会议（在撰写本文时，最近的一次会议是在巴斯温泉大学举行的Ludo2017会议）。该组织由Kamp、Summers和Sweeney于2011年8月成立，他们还根据游戏声音的研究结果编辑了论文集，题为Ludomusicology:
Approaches to Video Game Music，于2016年7月发表。他们还编辑了The
Soundtrack的双期特刊，并于2017年为Study in Game Sound and Music开创了新书系列。2016年9月，Tim
Summers的著作Understanding Video Game
Music由剑桥大学出版社。Fritsch于2016年正式加入该小组，她编辑了在线杂志ACT-ZeitschriftfurMusik und
Performance的第二期，该杂志于2011年7月出版，其中包括Tim Summers, Steven B. Reale 和 Jason
Brame撰写的音乐学贡献。自2012年以来，她一直是会议的常客，并出版了有关该主题的几本书章节。Kamp、Summers和Sweeney具有音乐学背景，Fritsch的背景是表演研究。



北美视频游戏音乐会议（NACVGM）是自2014年以来每年在北美举行的电子游戏音乐国际会议。它由Neil Lerner，Steven Beverburg
Reale和William Gibbons发起。



Ludomusicology Research Group与北美视频游戏音乐会议和Audio
Mostly会议的组织者共同发起了2016年底的游戏声音和音乐研究学会（SSSMG）。SSSMG的目的是将来自全球的从业人员和研究人员聚集在一起，以发展该领域对声音和电子游戏音乐以及音频的理解。它的重点是将其网站用作交流和资源集中的"枢纽"，包括电子游戏音乐研究参考书目（该项目最初由Ludomusicology
Research Group发起）。



澳大利亚Ludomusicology Society由Barnabas
Smith于2017年4月在英国巴斯举行的Ludo2017会议上发起；它的目的是"为澳大利亚地区的学者、行业人士和游戏音乐爱好者提供一个集中的、本地的专业机构来进行游戏音乐的研究。"



**八. 作曲家**



创作和制作电子游戏音乐需要协调强大的团队和各个游戏开发部门。随着市场的扩大，游戏音乐的工作类型也随之增加。
该过程通常从游戏设计师开始，游戏设计师会为游戏考虑特定的音乐主题或流派。他们的选择包括与原始作曲家签约或对现有音乐进行授权，这两者都需要其他音乐专家。



在街机和早期的游戏机时代（1983年至1990年代中期），大多数游戏音乐都是由制作游戏的特定游戏公司的全职员工创作的。这在很大程度上是由于电子游戏音乐的特殊性，每个系统都要有自己的技术和工具装置。
对于像Capcom或Konami这样的游戏公司来说会有一个满屋子的作曲家，每个人都在自己的工作站上，戴着耳机写音乐。



以前有一段时间CD时代的流行和录音室录制的音乐在游戏中变得普遍，以至于游戏音乐就越来越普遍地由独立的承包商创作，由游戏开发商按项目聘请。大多数大型预算游戏，如Call
of Duty, Mass Effect, Ghost Recon 和 Lost
Planet，都以这种方式聘请作曲家。大约50%的游戏作曲家是自由职业者，剩下的是游戏公司的员工。原创乐谱和配乐可能需要聘请音乐总监来帮助创作游戏音乐以及帮助预约录制音乐所需的资源。一些音乐总监可能会与游戏的声音设计师合作来创建动态乐谱。但也有例外，比如作曲家Koji
Kondo（任天堂的一名雇员）和Martin O'Donnell（在Bungie一直工作到2014年初）。



休闲游戏、手机游戏和社交游戏的发展极大地增加了游戏音乐制作者的机会，五年来美国市场的工作增长超过了150％。独立开发的游戏是初级游戏制作者获得电子游戏创作经验的常见场所。游戏制作者，特别是对于小型游戏，他们可能会提供其他服务，如声音设计（76%的游戏制作者也会做一些声音设计）、集成（47%的游戏制作者也会将他们的音乐集成到音频中间件中），甚至是计算机编码或脚本（15%）。



随着授权流行音乐在电子游戏中的使用日益增多，游戏音乐中的工作机会也已经包括音乐监督员的角色。音乐主管代表游戏开发商或游戏发行商从艺术家和音乐发行商处获取已有的音乐。这些主管可以按项目聘用，也可以在内部工作，比如电子艺术音乐集团（EA）有一个音乐主管团队。音乐主管不仅需要帮助选择适合游戏的音乐，同时也要确保音乐获得完全许可，以避免诉讼或冲突。音乐主管也可以帮助协商付款，这对于艺术家和歌曲作者来说通常是一次性的收购费，因为游戏在出售时不会产生音乐版税。越来越多的趋势是与艺术家签约为游戏创作原创歌曲，以增加游戏的价值和独家性，监管者也可以参与这一过程。



**九. 奖项**



2011年，电子游戏音乐第一次出现在格莱美颁奖礼上是Civilization IV的音乐"Baba
Yetu"获得了第53届格莱美最佳声乐伴奏者最佳配音奖，这是电子游戏音乐第一次在格莱美上提名或获奖。这首歌被Christopher
Tin的专辑Calling All Dawns收录，但是已经在游戏中被使用6年了。



其他的电子游戏奖项包括International Film Music Critics Association (IFMCA)奖的Best Original
Score for Interactive Media和Machinima.com的inside gaming awards颁奖礼的Best
Original Score和Best Sound Design奖。



除了对于原作曲的作曲家表示嘉奖之外，Guild of Music Supervisors也会给为电子游戏策划许可音乐的音乐监制颁发GMS奖。



**十. 粉丝文化**



电子游戏粉丝们建立了他们自己的粉丝网站"致力于赏析和推广电子游戏音乐"，包括OverClocked ReMix和Rainwave。



粉丝们也会制作他们自己的remix和再编辑，例如？，也利用了网络普遍和快捷的优势建立网上remix社区。



有超过50个专门针对电子游戏音乐的播客。 其中最著名的是Super Marcato Bros，Rhythm and Pixels和 Game That
Tune。



日本的同人音乐界以制作整理的电子游戏音乐专辑而著称，这些专辑是从流行的复古特许经营中获得的，例如Mega Man, Chrono Trigger
和Final Fantasy，来自同人游戏（如Touhou Project， Key工作室视觉小说和When They Cry
series）来自Comiket上的热门特许经营，例如Type-Mate Fate系列或Kantai Collection。已经发行了六千多首 Touhou
Project音乐的同人专辑。

###本词条汉字内容由 @多频百科团队 翻译+编辑
原文译自 https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_music
###http://dropinapp.hearinmusic.com/#/ency?typeId=13&dataId=31
