#Goa Trance
##基本信息
###发源时间：Early 1990s
###风格类型：Trance
##详情
Goa trance是一种电子音乐风格，起源于20世纪80年代末的印度果阿。Goa trance通常有前卫的、类似于dron-
de的基调，类似于21世纪psychedelic trance（psytrance）的techno minimalism。psytrance是从Goa
trance发展而来的。



**历史**

Goa Trance起源于20世纪60年代末70年代初Goa作为嬉皮之都的流行，虽然音乐发展在整个80年代印度的精神文化中融入了工业音乐、New
beat和电子身体音乐（EBM）的元素，但真正的Goa
trance风格直到90年代初才出现。所演奏的音乐是一种混合了各种风格的音乐，松散地定义为techno、New beat和各种类型的
"电脑音乐"（例如，没有人声的high energy disco、acid-house, electro, industrial-
gothic和各种风格的house和电子摇滚混合体）。它由旅行者-收藏家和DJ以磁带的形式出现，并在Goa
DJ之间以磁带对磁带的方式分享（复制），这是一个不受厂牌或音乐产业驱动的地下场景。在20世纪80年代之前，派对上播放的音乐是由现场乐队演奏的，而磁带则是在演出间隙播放的。



20世纪80年代初，采样合成器和MIDI音乐在全球范围内出现，DJ在Goa成为首选，两个磁带机带动一个派对，没有休息时间，有利于音乐的连续播放。直到上世纪90年代，DAT磁带才被DJ们使用。20世纪80年代在Goa演出的DJ包括：Fred
Disko, Dr Bobby, Stephano, Paulino, Mackie, Babu, Laurent, Ray, Fred, Antaro,
Lui, Rolf, Tilo, Pauli, Rudi, and Goa
Gil。他们的音乐风格不拘一格，但都是围绕着器乐配音版本的曲目，唤起了神秘、宇宙、迷幻和存在的主题。特别的混音是由Goa的DJ制作的，是对一首歌曲的各种版本进行编辑，以延伸音乐时长。



直到1994年，Paul Oakenfold开始通过他自己的Perfecto厂牌和媒体，发行了1994年的Essential Mix（即通常所说的Goa
Mix），才使Goa
trance在音乐行业和集体派对中得到全球认可。到了1990-91年，Goa已经成为了一个热门的派对目的地，场面越来越大。从1993年开始，Goa-
style派对传遍全世界，各国（英国、澳大利亚、日本、德国）的众多厂牌致力于推广psychedelic electronic
music，这些音乐反映了Goa派对、Goa音乐和Goa特有的艺术家、制作人和DJ的精神。1992年，Mark Maurice的 "Panjaea's
focal point
"派对把它带到了伦敦，它在伦敦俱乐部megatripolis的节目给当时正在发展的小型国际场景带来了巨大的推动力（1993年10月21日起）。1994年至1997年，Goa
trance的黄金时代和第一波浪潮在美学上被普遍认同。



**特点**

Goa
Trance的初衷是通过催眠、脉动的旋律和节奏，帮助舞者体验一种集体的身体超越状态，类似于古代萨满教的舞蹈仪式。因此，它有一个充满活力的节拍，通常是标准的4/4舞曲节奏。一首典型的曲目一般会在后半段建立起一个更有活力的运动，然后再达到一个强烈的高潮，然后相当快地趋于结束。节奏通常在130-150
BPM的范围内，尽管有些曲目的节奏可能低至110或高至160 BPM。一般8-12分钟长，Goa
Trance曲目往往注重在整个过程中稳定地建立能量，随着音乐的进展，使用打击乐模式的变化和更复杂和更有层次的合成器部分，以建立一种催眠和强烈的感觉。踢鼓往往是一种低沉、厚实的声音，次低音频率突出。音乐中非常经常地融入了许多音频效果，这些效果往往是通过合成器的实验而产生的。一种著名的声音起源于Goa
trance，并通过它的后继者变得更加流行，它将Goa Trance演变成一种被称为Psytrance的音乐流派，它具有有机的 "压制
"声音（通常是一种锯齿波，它通过共振带通或高通滤波器运行）。



Goa trance中使用的其他音乐技术包括流行的模拟合成器，如Roland TB-303、Roland Juno-60/106、Novation
Bass-Station、Korg MS-10，特别是Roland
SH-101。Akai、Yamaha和Ensoniq生产的硬件采样器也是流行的采样存储和操作。Goa
Tranc的一个流行元素是使用人声样本，通常来自科幻电影。那些样本大多包含了对毒品、超心理学、外星生命、存在主义、灵魂出窍、梦境、科学、时间旅行、灵性以及类似的神秘和非常规话题的引用。



1999年，一群匿名艺术家引入了底特律的Techno，他们在Baga Goa一个名为Laughing
Buddha（正式名称为Klinsons）的场地专门表演底特律Techno和芝加哥House。他们是第一个使用转盘播放这种音乐风格的人。当时也是Goa地区第一次使用黑胶唱片来表演。在那之前，DJ们通常使用迷你碟、DAT和CD，不需要匹配节拍来进行混音。Detroit
sound 的引入对Goa trance产生了持久的影响，产生了更加工业化的声音。



第一批派对是在South
Anjuna海滩的竹林、Vagator海滩的迪斯科谷和Arambol海滩（约1991-1993年）举行的派对，最初试图将它们变成商业活动，但遇到了很多阻力，而且需要向当地果阿警察支付baksheesh。活动一般围绕着一个酒吧进行，尽管这些酒吧往往只是森林或海滩上的临时固定场所。新年前后举行的派对往往是最混乱的，从孟买、德里、古吉拉特、班加罗尔、海得拉巴和钦奈等各地涌来的大巴人。来自印度各地的旅行者和沙弥经过这里加入其中。倫敦的Megatripoli对普及这个流派发挥积极作用。从1993年6月开始运行，虽然从1993年10月搬到Heaven夜总会开始真正地编排音乐，但它在英国所有的国家媒体上都有报道，一直运行到1996年10月。1993年，一个叫
"Return to the Source"的派对组织也把这个声音带到了英国伦敦。



**源头**

在北伦敦的Rocket开始了只有几百名追随者的生活，后来长期驻扎在Brixton的2000人容量的Fridge，并在Brixton
Academy举办了几场更大的6000人容量的派对，他们的新年夜派对因非常特别而获得了声誉。在整个90年代，该俱乐部在英国、欧洲和以色列巡回演出，甚至在日本富士山的山坡和纽约的自由科学中心举办了两场令人难忘的派对。



到2001年，Chris Deckker、Mark Allen、Phil Ross和Janice
Duncan这几位伙伴已经筋疲力尽，分道扬镳。最后一次返璞归真派对是在2002年的Brixton学院。Goa派对在视觉上有一个明确的特点--
在服装和挂毯等装饰品上普遍使用
"荧光"（荧光颜料）。这些装饰品上的图案通常与外星人、印度教、其他宗教（尤其是东方）图像、mushrooms（和其他psychedelic
艺术）、萨满教和技术等主题有关。DJ台前以宗教物品为主题的神龛也是常见的装饰品。



在流行文化中 在90年代中期的一个短时期内，Goa
trance在DJ们的支持下取得了巨大的商业成功，后来DJ们又协助Goa以外地区发展了一种更为主流的trance风格。

###本词条汉字内容由 @多频百科团队 翻译+编辑
原文译自 https://en.wikipedia.org/wiki/Goa_trance
###http://dropinapp.hearinmusic.com/#/ency?typeId=13&dataId=170
