#Liquid Funk
##基本信息
###发源时间：1999
###风格类型：Drum and Bass
##详情
Liquid funk（Liquid drum & bass、Liquid DnB、Liquid、Melodic Drum and Bass）是Drum
and
Bass的一个子流派。它使用类似于其他风格的Bassline和小节结构布局，但它包含更少的以小节为导向的采样和更多的乐器层（包括合成和原声），和声，旋律和氛围，营造出一个感性的空间，兼顾了日常在家以及夜总会、派对等现场的收听体验。爵士乐、灵魂乐、蓝调等都对liquid
funk产生了举足轻重的影响。



**起源**

1999年，Fabio与Sarah Sandy一起开始创作一种新的drum and bass形式，他们称之为 "liquid
funk"，并在Creative Source厂牌上发行了同名合集。他们的特点是受到ambient, funk, disco, house 和trance
音乐的影响，并广泛使用人声。虽然一开始流行得很慢，但这种风格在2003-2004年左右大规模流行起来，到了2005年，它已经成为drum and
bass中最畅销的子流派之一，旗下有Good Looking Records（虽然这个厂牌与atmospheric drum and
bass有很强的交叉性）、Hospital Records、Liquid V、Creative Source、Shogun Limited、Fokuz
Recordings等厂牌，以及Calibre、Netsky、High Contrast、Logistics、London
Elektricity、Nu.Tone、Shapeshifter等艺术家。 Tone、Shapeshifter、DJ Marky和Solid
State等主要支持者。



![](https://duopin-community.oss-cn-
shenzhen.aliyuncs.com/nnlb7vcsh948vf7ceo4c.jpg)

Liquid Funk风格制作人Netsky在表演

By James Starkey - NetskyUploaded by Jawbone, CC BY 2.0,
https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=11378088



**音乐特征**

Liquid funk与intelligent drum and bass 、atmospheric drum and
bass非常相似，但又有细微的差别。Liquid funk受soca, Latin, jazz, disco, breakbeat, 和funk
music的影响较强，而intelligent D'n'B或atmospheric D'n'B则创造了一种更平静但更多合成的声音，使用流畅的合成线、deep
bass和采样来代替使用真实乐器实现的有机元素。



**持续发展**

Liquid music从2006-09年开始持续增长，Eveson、Alix Perez、Zero
T、Lenzman和Spectrasoul等艺术家纷纷崛起。和之前的Liquid一样，它主要来自英国。这些艺术家倾向于远离Amens和808，为drum
and bass领域带来了新的声音。



2007年10月1日，High Contrast用他的专辑《Tough Guys Don't Dance》将liquid
funk带回了主流，他发行的歌曲包括 "If We Ever"（与Diane Charlemagne合作），这首歌曲进入了Radio
1的舞蹈单曲榜，"Kiss Kiss Bang Bang "和 "Tread Softly"。这张专辑最终 "穿越"，成为2007年最受欢迎的drum
and bass专辑之一。liquid funk的成功从来没有离开过主流，随后Mistabishi的《No matter
What》在日间电台播放，Chase & Status的《More Than Alot》专辑上榜，Brookes Brothers的单曲《The Big
Blue》、《Get On It》和《Loveline》打入舞蹈榜。



![](https://duopin-community.oss-cn-
shenzhen.aliyuncs.com/vf5ix9j9axa8zn4tj4rc.jpg)

2015年Liquicity Festival

By Nederlandse Leeuw - Own work, CC BY-SA 4.0,
https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=59563997



2008年，Liquicity以YouTube频道的形式出现，2011年之后逐渐发展成为一个唱片公司，并为新的liquid
DnB艺人举办活动，尤其是在荷兰、比利时和英国。

###本词条汉字内容由 @多频百科团队 翻译+编辑
原文译自 https://en.wikipedia.org/wiki/Liquid_funk
###http://dropinapp.hearinmusic.com/#/ency?typeId=13&dataId=116
