#Musique Concrète
##基本信息
###发源时间：1940s
###风格类型：Electroacoustic Music
##详情
Musique concrete（具象音乐，也称具体音乐）是一种以录制的声音作为素材的音乐作品，最早在20世纪40年代由皮埃尔*舍费尔（Pierre
Schaeffer）提出。声音通常通过应用音频效果和磁带处理技术进行修改，并且可以组合成蒙太奇的形式。它可以包含从乐器，人声和自然环境的录音中导出的声音，以及使用合成器和基于计算机的数字信号处理创建的声音。这个术语中的乐曲并不局限于旋律，和声，节奏等的正常音乐​规则。它利用了声音听觉功能，这意味着声音身份经常可能被有意遮掩或看起来与音源无关。



Musique concrete（具象音乐）在1948年由皮埃尔*舍费尔（Pierre
Schaeffer）提出。他公演的第一部具象音乐作品是《地铁练习曲》（Etude aux Chemins de
Fer）。皮埃尔*舍费尔对何为具象音乐的诠释是："以往的非具象的音乐是指作曲家将音乐转换成作曲符号，写在乐谱上，由音乐家识谱后演奏才产生音乐。可是乐谱不能发声，只是传达音乐的载体，对音乐的诠释是抽象的符号，而不是音乐本身。具象音乐直接将声音录制，直接在声音上进行创作，听到的便是声音的全部面貌，不再需要符号等抽象的工具来过渡，创作手法本身便是具象的。"



具象音乐的创作，就是将来源各异的录音----
无论来自广播公司声音数据库抑或自行录制的声音片段，以创造性的后期制作技术，调变出传统乐器所不可能表现的音乐。这种录音不强调音源物，却强调声音的抽象造形性，其方法与造型艺术的几何构成、拼贴手法若合，却远离了勋伯格（Arnold
Schoenberg）的十二音列理论。



皮埃尔*亨利（Pierre Henry）也是具象音乐的先驱之一。与皮埃尔*舍费尔也与一起工作并创作了《为一个人而作的交响曲》(Symphonie pour
un Homme Seul)与《一扇门和休止符的变奏曲》(Variation pour une Porte et
Soupire)，后者的曲目由十二个乐章组成，后来还与莫里斯*贝嘉（Maurice Bejart）合作编排成了现代芭蕾舞剧。



Musique Concrete音乐影响了许多流行的音乐家，包括the Beatles, Pink Floyd和Frank Zappa。



**历史**

起源

1928 年，音乐评论家安德烈*库鲁瓦 (Andre Coeuroy) 在他的《Panorama of Contemporary
Music（当代音乐全景）》一书中写道，"也许作曲家能够通过录音来实现专为留声机创作的音乐的时代已经不远了"。同一时期，美国作曲家亨利*考威尔（Henry
Cowell）在谈到尼古拉*洛帕尼科夫（Nikolai Lopatnikoff）的项目时认为"唱片创作音乐有着广阔的空间"。1930
年，伊戈尔*斯特拉文斯基 (Igor Stravinsky) 进一步呼应了这种情绪，当时他在剧作《文化与沙尔普拉特》(Ku​​ltur und
Schallplatte) 中表示"人们将对以留声机唱片特有的方式创作的音乐产生更大的兴趣"。次年，即 1931 年，鲍里斯*德*施洛泽 (Boris de
Schloezer) 也表示他可以为留声机或无线电通讯技术创作音乐，就像为钢琴或小提琴而创作音乐一样。不久之后，德国艺术理论家鲁道夫*阿恩海姆
(Rudolf Arnheim) 在 1936
年发表的一篇题​​为"Radio"的文章中讨论了麦克风录音的影响："广播（Radio）的主要艺术任务之一，就是重新研究和探索噪音和语言中的音乐性，以及音乐、噪音和语言的整合统一，以达到声音材料的统一"。



Pierre Schaeffer 和 Studio d'Essai（试验工作室）

1942 年，法国作曲家和音乐理论家皮埃尔*舍费尔 (Pierre Schaeffer) 与雅克*科波 (Jacques Copeau)
及其学生一起创立了国家无线电传播工作室 (Studio d'Essai de la Radiodiffusion
nationale)，从而开始了他对无线电技术的探索。该工作室最初是战争期间法国广播电台抵抗运动的中心，于 1944 年 8
月负责在解放后的巴黎进行第一次广播。正是在这里，舍费尔开始使用当时的声音技术进行创造性的无线电技术试验。1948
年，舍费尔开始记录一系列日志，描述他试图创作"symphony of noises（噪音交响曲）"的尝试。这些日志于 1952 年整合为 A la
recherche d'une musique concrete（对具象音乐的研究）出版，据《Sound Unseen》的作者布莱恩*凯恩 (Brian
Kane) 称：理论和实践中的原声，舍费尔受到以下因素的驱动："通过具体对象来构建音乐的作曲愿望----无论最初的结果如何不令人满意----
以及一种渴望通过理论去寻找词汇、视奏或方法来作为这类音乐的基础。



舍费尔实践的发展得益于与配音演员的接触和麦克风的使用，无线电艺术在激发和巩固舍费尔基于声音的作曲概念方面发挥了重要作用。对舍费尔实践的另一个重要影响是电影，最初与电影实践相关的录音和蒙太奇技术，开始充当为"具象音乐的基底"。Marc
Battier 指出，在 Schaeffer 之前，让*艾普斯坦 (Jean Epstein)
就注意到录音技术在揭示隐藏在基本声学聆听行为中的内容的方式。艾普斯坦提到这种"顿悟的现象"，它通过声音的转导出现，证明对日后舍费尔减少聆听的概念产生了影响。舍费尔也明确引用艾普斯坦对音乐外声音材料的使用。艾普斯坦已经想象到"通过对自然声音的变调，创造和弦和不和谐、旋律和噪音的交响乐成为可能，这是一种新的、特别的具有视像的音乐"。



Halim El-Dabh的磁带音乐

埃及作曲家 Halim El-Dabh 的尝试甚至可能还早于 Schaeffer 初步进行的声音处理实验（假设这些实验晚于 1944 年，而不是早于
1942 年 Studio d'Essai 的成立）。1940 年代初到中期，作为开罗的一名学生，El-Dabh 开始使用笨重的录音机尝试"Tape
Music（磁带音乐）"。他录制了古老的扎尔仪式的声音，并在中东广播工作室使用混响、回声、电压控制和重新录制处理了这些材料。1944
年在开罗的一次艺术画廊活动中他展示了由此产生的基于磁带的作品，名为"Expression of Zaar（扎尔的表达）"。El-Dabh
将他最初的活动描述为试图解锁录音的"内在声音"。虽然当时他早期的作曲作品在埃及以外的地方并不广为人知，但 El-Dabh 最终因其在 1950
年代后期在哥伦比亚普林斯顿电子音乐中心的有影响力的作品而获得认可。



Club d'Essai（试验俱乐部）和 Cinq etudes de bruits（五项噪音研究）

1940 年代初期，随着舍费尔在 Radiodiffusion Nationale 的 Studio d'Essai
的工作后，他被认为开创了具象音乐的理论和实践。1946 年，Studio d'Essai 更名为 Club d'Essai de la
Radiodiffusion-Television Française，同年，Schaeffer
以书面形式讨论了围绕通过录音感知时间的转变的问题。这篇文章证明了他将进一步利用的声音处理技术知识。1948 年，Schaeffer 在 Club
d'Essai 正式开始了"对噪音的研究"，1948 年 10 月 5 日，他的初步实验结果在巴黎举行的一场音乐会上首演。五首留声机作品----统称为
Cinq etudes de bruits（五项噪音研究），包括 Étude violette（紫色研究）和 Étude aux chemins de
fer（铁路研究）。



Musique concrete（具象音乐）

到 1949 年，舍费尔的作曲作品被公众熟知为 musique
concrete。舍费尔说："当我提出'具体音乐'这个词时，我打算……指出与音乐作品通常走的方式相反的东西，而不是用视唱团的符号在纸上标注音乐思想，并将它们的实现委托给众所周知的乐器，核心问题是收集具体的声音，无论它们来自哪里，并抽象出它们可能包含的音乐价值"。据皮埃尔*亨利说："具体音乐不是对音色的研究，它关注的是包络、形式。它必须通过非传统的特征来呈现，你看……有人可以说，这种音乐的起源也是出于想要"塑化"音乐，将其变得像雕塑一样可塑……具体音乐，在我看来……引导了一种作曲方式，实际上，是一种全新的作曲的精神框架"。Schaeffer
开发了一种美学，其核心是将声音用作主要的创作资源。该美学还强调了"Jeu"在基于声音的作曲实践中的重要性。舍费尔使用来自动词 jouer 的 jeu
一词，具有与英语动词 play 相同的双重含义：分别"通过与周围环境互动来享受自己"（玩）以及"操作乐器"（演奏）。



Groupe de Recherche de Musique Concrete（具象音乐研究组织）

通过 1951 年舍费尔的相关工作，作曲家、打击乐手皮埃尔*亨利和音响工程师雅克*波林的作品获得了官方认可，Club d 'Essai de la
Radiodiffusion-Television Française（法国广播电视测试俱乐部）和法国具象音乐研究组织（Groupe de
Recherches de Musique Concrete，GRMC）在巴黎 RTF 成立，这是 ORTF（法国广播电视局）的前身。在 RTF，GRMC
建立了第一个专门建造的Electroacoustic Music（电声音乐）工作室。它很快吸引了许多曾经或后来成为著名作曲家的人，包括Olivier
Messiaen, Pierre Boulez, Jean Barraque, Karlheinz Stockhausen, Edgard Varese,
Iannis Xenakis, Michel Philippot, 以及 Arthur Honegger 等。其 1951 年至 1953 年的作品包括
Boulez 的 Étude I（1951）和 Étude II（1951），Messiaen 的 Timbres-
durees（1952），Stockhausen 的 Étude aux mille collants（1952），亨利的 Le microphone
bien tempere (1952) 以及 voile d'Orphee (1953)、Philippot 的 Étude I
(1953)、Barraque 的 Étude (1953)、舍费尔和Henry 的混制曲目 All the lyre (1951) 和 Orphee 53
(1953)，以及来自舍费尔的电影音乐 Masquerage (1952) 以及 Henry 的 Astrologie (1953) 。1954
年，Varese 和 Honegger 前往参观并合作参与了作品 Deserts 和 La riviere endormie 的磁带部分。



在 1950 年代早期和中期， 舍费尔承担的 RTF 的相关工作包括了需要他经常长时间离开工作室的官方任务。为此，他将管理 GRMC 的重任委以
Philippe Arthuys （菲利普*阿修伊斯），由 Pierre Henry
（皮埃尔*亨利）担任工程总监，以应对他缺席的情况。在此期间，皮埃尔*亨利的作曲天赋在 GRMC 得到了极大发展，他与实验电影制片人合作，如 Max de
Haas、Jean Gremillon、Enrico Fulchignoni 和 Jean Rouch，以及包括 Dick Sanders 和
Maurice Bejart 在内的编舞家。舍费尔于 1957 年底返回管理该集团，并立即表示他不赞成 GRMC
所采取的方向。随后提议"彻底更新该集团的精神、方法和人事，以进行研究并为招揽年轻的作曲家为方向"。



Groupe de Recherches Musicales（音乐研究组织）

在 GRMC 内部出现分歧后，皮埃尔*亨利、菲利普*阿修伊斯和他们的几位同事于 1958 年 4 月辞职。随后舍费尔创建了一个名为 Groupe de
Recherches Musicales (GRM，音乐研究组织) 的新集体，并着手招募新成员，包括 Luc Ferrari、Beatriz
Ferreyra、François-Bernard Mache、Iannis Xenakis、Bernard Parmegiani 和 Mireille
Chamass-Kyrou，以及后来加入的包括Ivo Malec, Philippe Carson, Romuald Vandelle, Edgardo
Canton 和 François Bayle。



GRM 是在 ORTF（1960-74 年）的 Service de la Recherche 的保护伞下工作的由 Schaeffer
领导的几个理论和实验小组之一。与 GRM 一起，还存在其他三个团体：Groupe de Recherches Image（GRI）、Groupe de
Recherches Technologiques（GRT）和 Groupe de Recherches Langage，后者成为 Groupe
d'Etudes Critiques。交流是统一各个团体的一个主题，所有这些团体都致力于生产和创造。就"谁对谁说了什么？"这个问题而言， Schaeffer
补充了问题"如何？"，从而创建了一个研究视听传播和大众媒体、听觉现象和一般音乐（包括非西方音乐）的平台。在GRM，理论教学仍然基于实践，可以用口号"Do
and Listen"来概括。



Schaeffer 保持了在 GRMC 时期建立的惯例，将团体总监的职能（尽管不是头衔）委派给同事。自 1961 年以来，GRM
有六位团体总监：Michel Philippot (1960-61)、Luc Ferrari (1962-63)、Bernard Baschet 和
François Vercken (1964-66)。从 1966 年初开始，François Bayle 接任总监长达 31 年，直至 1997
年。随后被 Daniel Teruggi 接替。



Traite des objets musicaux（关于音乐对象的论文）

GRM
继续完善舍费尔的思想并加强了原声音乐的概念。舍费尔从毕达哥拉斯那里借用了"Acousmatic"（声学的）一词，并将其定义为："声学的，形容词：指的是人们听到一种声音而没有了解其背后成因"。1966
年，Schaeffer 出版了 Traite des objets musicaux（音乐对象论）一书，它代表了在具象音乐领域 20
年研究的高峰。与本出版物一起制作的是一套名为 Le solfege de l'objet
sonore（声学对象的音乐理论）的录音作品，以提供论文中涉及的概念的示例。



**技术**

战后欧洲新音乐技术的出现促进了具象音乐的发展。使用麦克风、留声机和后来的磁带录音机（创建于 1939 年，1952 年被 Schaeffer's
Groupe de Recherche de Musique
Concrete（具体音乐研究组织）收购），由于法国国家广播组织协会（当时为Radiodiffusion-Television
Française）的协助，当时 Schaeffer 和他的同事们有机会试验录音技术和磁带操作。



具象音乐的早期设备

1948
年，一个标准的无线电工作室由一系列虫胶唱片播放器、虫胶唱片录制机、带旋转电位器的调音台、机械混响、滤波器和麦克风组成。这些技术为作曲家提供了一些有限的操作：



  * 虫胶唱片播放器（Shellac record players）：可以正常读取声音和正反向播放，可以以固定比率改变速度，从而允许八度移调。

  * 虫胶唱片录制机（Shellac recorder）：将记录从调音台出来的任何输出结果。

  * 混音台（Mixing desk）：允许将多个源混合在一起，并独立控制声音的增益或音量。混合的结果被发送到录音机和监听扬声器。信号可以发送到滤波器或混响单元。

  * 机械混响（Mechanical reverberation）：由金属板或一系列弹簧制成，产生混响效果，对将声音"融合"在一起是必不可少的。

  * 滤波器（Filters）：有两种滤波器，1/3倍频程滤波器和高通、低通滤波器。它们允许消除或增强选定的频率。

  * 麦克风（Microphones）：捕捉声音的必备工具。



上述技术在具象音乐创作中的应用导致了许多声音处理技术的发展，包括：

  * 声音移调（Sound transposition）：以与录制时不同的速度读取声音。

  * 声音循环（Sound looping）：作曲家开发了一种成熟的技术，以便在录音中的特定位置创建循环。

  * 声音样本提取（Sound-sample extraction）：一种手动控制的方法，需要精细操作才能获得干净的声音样本。它需要让唱针读取记录的一小部分。在作品 "Symphonie pour un homme seul" 中有使用。

  * 过滤（Filtering）：通过消除信号的大部分中心频率，最终会保留一些原始声音的痕迹，但不会使其可识别。



Magnetic tape 磁带技术

1949 年，首批磁带录音机开始抵达 ORTF；然而，它们的功能远不如虫胶播放器可靠，以至于即使有录音机可供使用，1950-51 年创作的
Symphonie pour un homme seul 仍主要通过唱片来作曲。1950
年，当机器最终可以正常运行后，具象音乐的技术得到了扩展。使用改进的媒体内容操控方法和操作（例如速度变化）启发了一系列新的声音操作实践探索。磁带编辑实现了一些全新的组织声音的可能性，它在当时突破性的实现了新精度拼接和排列磁带。"斧头切割接头"被测微接头取代，并且可以开发一种全新的生产技术，减少对性能技术的依赖。磁带编辑带来了一种称为"微编辑"的新技术，其中精确至毫秒时间为单位的非常微小的声音片段被编辑在一起，从而创造出全新的声音和结构。



新型设备的发展

在 1951 年至 1958 年的 GRMC 期间，Schaeffer 和 Poullin 开发了许多新颖的声音创作工具。其中包括一个三轨录音机；
一台带有十个播放头的机器，可以在回声中重放磁带循环（the morphophone）； 可以以二十四种预设速度重播磁带循环的键盘控制机器（the
keyboard, chromatic, or Tolana phonogene）；可以在连续可变的速度范围内重播磁带循环的滑动控制机器（the
handle, continuous, or Sareg phonogene）；
以及一种将编码音轨分配到四个扬声器的设备，包括其中一个悬挂在天花板中央的（potentiometre d'espace）。



Phonogene

Phonogene主要用于制造速度变化，速度变化是声音设计应用程序的强大工具。当时已经确定的是，不同播放速度所带来的转换会导致声音材料特性的改变：

  * 声音长度的变化，与速度变化的比率成正比。

  * 长度的变化与螺距的变化相结合，并且还与速度变化的比率成正比。

  * 声音的起音特性被改变，因此它要么与后续事件脱节，要么起音的能量更加集中。

  * 频谱能量的分布被改变，从而影响相对于其原始未改变状态的结果音色如何被感知。



phonogene 是一种能够显着修改声音结构的机器，它为作曲家提供了一种方法来调整声音以满足特定的作曲环境。最初的 phonogene 于 1953
年由两个制造商制造：the chromatic phonogene 由一家名为 Tolana 的公司生产，而 the slding phonogene 则由
SAREG 公司生产。第三个版本是后来在 ORTF 开发的。这三种功能的概述如下：

  * Chromatic（半音）：the chromatic phonogene是通过一个八度键盘控制的。多个不同直径的绞盘改变单个固定磁带头上的磁带速度。磁带循环被放入机器中，当播放一个键时，它会作用于单独的夹送轮/主导轴装置并导致磁带以特定速度播放。这台机器只适用于处理较短的声音。

  * Sliding（滑动）： the slding phonogene（滑动phonogene，也称为连续变化phonogene）使用控制棒来提供连续变化的磁带速度。该滑动范围允许电机始终通过连续变化以到达几乎任何停止位置。它本质上是一个普通的磁带录音机，但具有控制速度的能力，因此它可以修改磁带至任何长度。最早使用它的例子之一可以在皮埃尔亨利 (1953) 的 Voile d'Orphee 中听到，其中一个冗长的滑音被用来象征 Orpheus 进入地狱时去除他的面纱。

  * Universal（通用）：phonogene的最终版本于1963年完成，称为通用发声器。该设备的主要功能是它能够将音高变化与时间变化分离。这是后来使用数字技术广泛使用的方法的起点，例如和声（在不修改持续时间的情况下移调声音）和时间拉伸（在不修改音高的情况下修改持续时间）。这是通过称为 Springer temporal regulator（弹簧时间调节器）的旋转磁头实现的，它是视频机中使用的旋转磁头的祖先。



Three-head tape recorder（三头磁带录音机）

这台原始磁带录音机是最早允许同时收听多个同步源的机器之一。 直到 1958 年，具体音乐、收音机和录音室机器都是单声道的。
三头录音机将三个磁带叠加在一起，这些磁带由一个公共电机拖动，每个磁带都有一个独立的卷轴。目的是从一个共同的起点保持三个磁带同步。
然后可以以复调的方式构思作品，因此每个部分都传达了一部分信息，并通过专用扬声器收听。它是 1960
年代出现的多轨播放器（四轨然后八轨）的祖先。Olivier Messiaen 在 Pierre Henry 的技术协助下创作的 Timbres Durees
是 1952 年使用这台录音机创作的第一部作品，快速有节奏的复调分布在三个通道上。



Morphophone

这台机器的构想是通过重复播放来构建复杂的形式，并通过延迟、滤波和返送来积累内容。它由一个直径为 50
厘米的大旋转圆盘组成，上面贴着一条磁带，其磁性面朝外。十二个可移动磁头（记录磁头和擦除磁头各一个，以及十个播放磁头）围绕磁盘定位，与磁带接触。长达四秒的声音可以被记录在循环磁带上，然后十个播放磁头会根据它们在磁盘周围的（可调整的）位置以不同的延迟读取信息。每个头的单独放大器和带通滤波器可以修改声音的频谱，额外的返送回路可以将信息传输到录音头。由此产生的声音重复发生在不同的时间间隔，并且可以通过返送进行滤波或修改。该系统还可以轻松产生人工混响或连续声音。



Early sound spatialisation system（早期声音空间系统）

1951 年，在舍费尔的 Symphonie pour un homme seul 首演时，测试了一个专为声音空间控制而设计的系统。它被称为"relief
desk"（pupitre de Relief，但也称为 pupitre d'espace 或 potentiometre
d'espace，译为空间电位器），旨在控制几个虫胶播放器播放的音乐的动态水平，这通过控制单声道声源的定位创造了立体声效果。由专用磁带机提供的五个轨道中的一个由表演者控制，其他四个轨道各提供一个扬声器，这实现了现场和预设声音位置间的组合。表演空间中扬声器的放置包括观众前左右两个扬声器，后一个放置，在空间中央，一个扬声器放置在观众上方的高位置。因此，声音可以在观众周围移动，而不仅仅是在台前穿梭。在舞台上，控制系统允许表演者将声音定位在观众的左侧或右侧、上方或后方，只需将一个小的手持发射器线圈移向或远离围绕表演者布置的四个稍大的接收器线圈，作为反映扬声器位置的方式。一位那个年代亲历空间电位器表演的观众描述了感受：



_发现自己坐在一间小录音室里，录音室里有四个扬声器 ----两个在一个前面----
左右；一个落后一个，第四个悬挂在上面。在前部中央有四个大环和一个"执行者"在空中移动一个小的磁性单元。四个回路控制着四个扬声器，虽然四个扬声器一直在发出声音，但单元与回路的距离决定了每个扬声器发出的音量。_

_因此，音乐从房间的各个部分以不同的强度融合在一起，这种 "空间投影"为最初录制的相当抽象的声音序列赋予了新的意义。_



这种方法的核心概念是在公开表演中音乐应该得到控制以创造表演环境；直到今天，这种态度一直伴随着原声音乐。



Coupigny synthesiser（卡皮尼合成器）和 Studio 54 mixing desk（Studio 54 调音台）

1970 年，GRM 在结束与科隆工作室"电子音乐"的长期竞争之后，使用物理学家 Enrico Chiarucci 开发的工具创建了一个电子工作室，称为
Studio 54，其中包含"Coupigny modular synthesiser"（卡皮尼模块合成器）和一个 Moog
合成器。卡皮尼合成器，以其设计师、Technical Research 团队总监 François Coupigny 的名字命名，它和 Studio 54
混音台对 GRM 的发展产生了重大影响，从它们的引入点来看，它们为音乐带来了新的品质。混音台和合成器被结合为一体，专为创作具象音乐而设计。



调音台的设计受到法国国家广播电台工会规定的影响，该规定要求技术人员和制作人员有明确的职责。具象音乐创作的单独实践不适合涉及三个操作员的系统：一个负责机器，第二个控制调音台，第三个为其他人提供指导。因此，合成器和桌面的组合和组织方式使作曲家可以轻松使用。它有一个独立于混音轨道（总共
24 条）的耦合连接补丁，允许在工作室内连接和组织机器。它还有许多用于操作磁带录音机的遥控器。该系统很容易适应任何环境，特别是需要与外部设备接口链接的环境。



在 1960 年代后期之前，GRM 制作的具象音乐主要基于声音的录制和处理，但在卡皮尼合成器推出之前，合成声音已出现在许多作品中。皮埃尔*亨利早在 1955
年就使用振荡器来产生声音。但皮埃尔*舍费尔反对使用带包络控制的合成器，因为它倾向音乐的先入之见，偏离了舍费尔的"通过聆听制作"的原则。由于舍费尔的担忧，卡皮尼合成器被设想为一个声音事件发生器，其参数由全局控制，无法像当时的其他一些合成器一样精确地定义值。



这台机器的发展受到多种因素的制约。它需要模块化，并且模块必须易于互连（这样合成器的模块比插槽多，并且具有易于使用的补丁）。它还需要包括模块化合成器的所有主要功能，包括振荡器、噪声发生器、滤波器、环形调制器，但互调装置被视为主要要求；通过外部源实现复杂的合成过程，例如频率调制、幅度调制和其它调制。合成器上没有连接键盘，而是使用了一个特定且有些复杂的包络发生器来塑造声音。该合成器非常适用于使用交叉合成和频率调制等互调技术生成连续和复杂的声音，但在生成精确定义的频率和触发特定声音方面效果较差。



卡皮尼合成器还用作小型便携式模块单位的模型一直沿用至今。



Acousmonium（由"扬声器组成的管弦乐队"）

1966 年，作曲家和工程师 François Bayle 被任命为 Groupe de Recherches Musicales 的负责人，1975
年，GRM 与新的 Institut national de l'audiovisuel（INA - 国家视听研究所）合并，并以 Bayle 为领袖。在
1950 年代初期开始的工作中，在 Jacques Poullin 的空间电位器（详见上文）的工作中，Bayle 和工程师 Jean-Claude
Lallemand 创建了一个由"扬声器组成的管弦乐队"（un orchester de haut-parleurs），在 1974 年被称为
Acousmonium。1974 年 2 月 14 日他们在巴黎皮尔卡丹空间举行了一场首场音乐会，演奏了贝勒的 "Experience
acoustique"。



Acousmonium 是一套专业的扩声系统，由 50 到 100
个形状和大小各不相同的扬声器组成，具体设置取决于音乐会的特点。该系统专为基于具象音乐的作品的音乐会演示而设计，但增加了对声音空间化的强化。扬声器被放置在舞台上和整个表演空间中的位置，并且使用混合控制台通过一种称为"声音扩散"的表演技术，来操纵声学材料在扬声器阵列中的放置。Bayle
表示，Acousmonium
的目的是"用一组声音投影仪代替一种瞬间的古典声音制作，将声音从大厅的周围传递到大厅的中心，这些声音投影仪形成了"声学形象的编排"。



到 2010 年，Acousmonium 仍在进行表演，整套系统由 64 个扬声器、35 个功放和 2 个控制台组成。

###本词条汉字内容由 @多频百科团队 翻译+编辑
原文译自 https://en.wikipedia.org/wiki/Musique_concrète
###http://dropinapp.hearinmusic.com/#/ency?typeId=13&dataId=260
