#New-age
##基本信息
###发源时间：1960s and early 1970s
###风格类型：Fusion Genres
##详情
New Age
music是一种在1970年代出现的一种音乐形式，最早用于帮助冥思及洁浄心灵，但许多后期的创作者已不再抱有这种出发点。另一种说法是：由于其丰富多彩、富于变换，不同于以前任何一种音乐；它并非单指一个类别，而是一个范畴，一切不同以往，象征时代更替诠释精神内涵的改良音乐都可归于此内，所以被命名为New
Age，即新世纪音乐。



**定义**

New-age
music是一种旨在创造艺术灵感、让人感到放松和乐观的音乐类型。它被听众用来做瑜伽、按摩、冥想、阅读，作为一种压力管理的方法，以带来一种狂喜而不是恍惚的状态，或者在他们家里和其他环境中创造一个平和的气氛，并与环保主义和New
Age精神联系在一起。



New-age music并没有确切的定义。1987年Billboard杂志上的一篇文章评论道:"新New-age
music可能是有史以来最成功且令人震惊的未定义音乐，它对公众意识造成了冲击。"许多人认为New-age
music是市场营销的一个总括术语，而不是一个音乐类别，同时也是复杂文化趋势的一部分。



New-age music受到了来自各种流派的艺术家的广泛影响。1964年托尼*斯科特的Zen Meditation被认为是第一张new-age
唱片。Paul Horn(从1968年的Inside开始)是重要的前辈之一。Irv
Teibel1969至1979年的Environments系列以自然音景、tintinnabulation和"Om"圣歌为特色，是第一批公开的心理声学录音。Steven
Halpern的1975 Spectrum Suite是开启new-age music运动的关键作品。



**分类**

New-age
music包括两种原声形式，一种是以乐器如长笛，钢琴，原声吉他和其他非西方原声乐器形式，另一种是电子形式，经常依赖于持续的合成器或长序列为基础的运行。声乐编排最初在这个流派中很少见，但随着它的发展，声乐变得越来越常见，特别是那些以美国土著、梵语、或受西藏影响的圣歌和神话歌词，如凯尔特传说。



演奏形式分类

  * 器乐演奏 
    * 乐器独奏（Solo Instrumental）
    * 新古典乐派（Neo-classical）
    * 新原音乐派（New Acoustic）
    * 环境音乐（Ambient Music）
  * 电子合成 
    * 电子乐派（Progressive Electronic）
    * 电子-原音乐派（Electro-Acoustic）
    * 科技-原始部落音乐（Techno-tribal）
  * 人声演唱



作用分类

  * 休闲音乐
  * 灵修音乐
  * 恢复音乐
  * 催眠音乐



器乐演奏类是用自然乐器演奏的，包括一般听众熟悉的常规乐器，如钢琴、小提琴、吉他等等，其中被用得最多的一方面是接近东方乐器音色的乐器，如双簧管、英国管等，另一方面，民间性质的乐器，如曼多林、手风琴、排箫等也常可听到；有些演奏者特别喜欢东方的打击乐器，如小铃、大锣和钟等，现在还有些新世纪音乐家热衷于把那些非洲的战鼓等原始的乐器掺入他们的音乐中。



电子合成类则是依赖电声乐器，它所制造的音响也偏重神秘的、飘渺的色彩，许多新世纪音乐家都是计算机音乐高手。



当然还包括这两种类型的混合。有些唱片商在制作时往往还会加上自然界的音响，如鸟鸣林啸、风声鹤唳等等。除了大自然之外，久远而神秘的古代、纯朴而素雅的民谣，都是新世纪艺术家们所热衷的题材。

###本词条汉字内容由 @多频百科团队 翻译+编辑
原文译自https://en.wikipedia.org/wiki/New-age_music
###http://dropinapp.hearinmusic.com/#/ency?typeId=13&dataId=242
